### 模型设置
##### Temperature
简单来说，temperature的参数值越小，模型就会返回越确定的一个结果。如果调高该参数值，大语言模型可能会返回更随机的结果，也就是说这可能会带来更多样化或更具创造性的产出。

##### Top_p
同样，使用top_p（与temperature一起称为核采样的技术，可以用来控制模型返回结果的真实性。如果你需要准确和事实的答案，就把参数值调低。如果你想要更多样化的答案，就把参数值调高一些。

***一般建议是改变其中一个参数就行，不用两个都调整。***

### 提示词
可以通过简单的提示词（Prompts）获得大量结果，但结果的质量与提供的信息数量和完善度有关。一个提示词可以包含您传递到模型的***指令***或***问题***等信息，也可以包含其他详细信息，如***上下文***、***输入***或***示例***等。可以通过这些元素来更好地指导模型，并因此获得更好的结果。
提示工程（Prompt Engineering）就是探讨如何设计出最佳提示词，用于指导语言模型帮助我们高效完成某项任务。
现阶段的大语言模型能够发挥的功能作用。它们可以用于执行各种高级任务，如***文本概括***、***数学推理***、***代码生成***等。

### 提示词格式

<问题>?

<指令>

##### 零样本 zero-shot prompting
Q: <问题>?

A: 

##### 小样本提示 Few-shot Prompting
<问题>?

<答案>

<问题>?

<答案>

<问题>?

<答案>

<问题>?

问答形式：

Q: <问题>?

A: <答案>

Q: <问题>?

A: <答案>

Q: <问题>?

A: <答案>

Q: <问题>?

A:

注释：
This is awesome! // Positive
This is bad! // Negative
Wow that movie was rad! // Positive
What a horrible show! //
可以不必完全以标准格式输入，大模型具备一定的识别能力。

### 提示词要素
指令：想要模型执行的特定任务或指令。

上下文：包含外部信息或额外的上下文信息，引导语言模型更好地响应。

输入数据：用户输入的内容或问题。

输出指示：指定输出的类型或格式。

### 提示技巧
##### 从简单开始
在设计提示时，需要记住这是一个***迭代***的过程，需要***大量的实验***来获得最佳结果。

可以从简单的提示开始，随着您的目标是获得更好的结果，不断添加更多的元素和上下文。在此过程中对提示进行***版本控制***是至关重要的。

当您有一个涉及许多不同子任务的大任务时，您可以尝试将任务分解为更简单的子任务，并随着获得更好的结果而不断构建。
##### 指令
可以使用命令来指示模型执行各种简单任务，例如***写入***、***分类***、***总结***、***翻译***、***排序***等，从而为各种简单任务设计有效的提示。

还需要进行大量的实验，以查看哪种方法最有效。尝试使用不同的关键字、上下文和数据尝试不同的指令，看看哪种方法最适合您的特定用例和任务。通常情况下，上下文与您要执行的任务越具体和相关，效果越好。
##### 具体性
希望模型执行的指令和任务非常具体。提示越具体和详细，结果就越好。***精准具体地描述需求***

具有良好的格式和描述性提示。在提示中提供示例非常有效，可以以特定格式获得所需的输出。***以示例的形式，指定格式输出***

还应考虑提示的长度，因为提示的长度有限制。考虑到您应该具体和详细的程度是需要考虑的。包含太多不必要的细节并不一定是一个好方法。这些细节应该是相关的，并有助于完成手头的任务。这是您需要进行大量实验的事情。我们鼓励大量实验和迭代，以优化您的应用程序的提示。***不要过于具体***。
##### 避免不精确
在上面关于详细和格式改进的提示中，很容易陷入想要过于聪明的提示陷阱，从而可能创建不精确的描述。通常最好是具体和直接。这里的类比非常类似于有效的沟通——越直接，信息传递就越有效。***指示要足够直接***
要AI以简洁的语言概括某一段话，不如直接让他用1句话或者几个词概括一段话。
##### 做还是不做？
***尽量鼓励AI去做什么，而不是不做什么***
例子：

不好：以下是向客户推荐电影的代理程序。不要询问兴趣。不要询问个人信息。

好：以下是向客户推荐电影的代理程序。代理负责从全球热门电影中推荐电影。它应该避免询问用户的偏好并避免询问个人信息。如果代理没有电影推荐，它应该回答“抱歉，今天找不到电影推荐。”。

